---
layout: post
title: Adversarial Learning for Robust Deep Clustering
categories: 学习
description: 笔记
keywords: 聚类，对抗学习

---

<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>
# 背景

深度聚类：用聚类的结果作为(伪标签)自监督信号来监督训练任务。用于数据挖掘和分析。

## 摘要

​		深度聚类结合嵌入和聚类，去获得最优的非线性嵌入空间，相比于传统的聚类方法，这种方法在现实场景下更加有效。然而聚类网络的鲁棒性非常脆弱，特别是其遭遇对抗攻击的时候。由于标签缺失，在嵌入空间的一个小的扰动就会导致完全不同的聚类结果。在这篇论文中，提出了一种基于对抗学习的鲁棒的深度聚类方法。特别的我们第一次在聚类网络的嵌入空间中定义对抗样本。同时我们提出了一种对抗攻击的策略，去探索很容易混淆聚类层但不影响深度嵌入性能的样本。接着我们提出了一种简单但是有效的算法去提升聚类网络的鲁棒性。在两个流行的数据集上显示，提出的对抗学习方法能有效地增强鲁棒性，更能提升全局聚类的性能。通常情况下，提出的方法对提升多个聚类架构的鲁棒性具有适用性。

# 介绍

​		聚类作为重要的无监督学习工具，被广泛用于图像分割，分类，数据挖掘和分析。聚类的目标是找到相似样本和不相似样本之间的分割，相似的样本在一个族中而不相似的样本在另一个族中。近来，一系列聚类算法比如高斯混合模型和k-means聚类之间被广泛研究。k-means聚类算法基于相似性度量反复地分配每一个样本到拥有最近聚类中心的类中，并更新每一个族的中心。

## k-means 聚类

* 对高维样本的相似性度量不够精确，导致聚类性能的下降；
* 实际上，许多高维的样本可能在低维空间中存在一个稠密的分组属性；
* 谱聚类，子空间聚类被提出来针对各种不同的聚类结构。

## 谱聚类

* 基于线性子空间假设重构affinity matrix，但是很多情况下数据并不服从线性模型。
* 距离度量仅仅描述数据空间中的本地关系，对所有样本的潜在依赖表征寿险。
* 浅层距离方法在图像上依赖于低水平的像素级特征(SIFT,HOG)。

## 深度聚类

* 整合嵌入和分类去获得聚类的嵌入空间，比传统聚类更加有效
  * 深度方法对输入样本更有效的建模
  * 捕获更适用于现实世界的非线性属性

## 深度自编码

* 捕捉无标签输入样本的高维概率空间能力强
* 编码器 隐射样本到低微空间
* 解码器从低微空间重构样本

## 问题提出
* 对抗样本，容易被人区分，被神经网络误分
* 存在于监督学习中，也存在于基于深度学习的无监督聚类中

#### 现有方法不足

* 最小化重构误差
* 使目标嵌入空间更加具有可分性，而可分性决定嵌入质量
* 无监督聚类重构结果易受样本扰动影响

## 贡献

*  用对抗学习机制优化聚类算法，并对对抗样本进行了定义
* 展示了有力的对抗攻击策略，并探索了聚类网络的不稳定样本，提出了相对应的能全面提升聚类网络鲁棒性的防卫策略
* 在两个流行的数据集上显示出了所提出的对抗学习策略能优化样本分布，并修正由扰动的影响，因此可以提升各种现存聚类网络的鲁棒性
* 









