---
layout: post
title: c/c++ 基础
categories: 学习
description: 基础
keywords: 细节
---

<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>

# 1、左结合/右结合







# 2、sizeof的作用

* 返回一条表达式或者一个类型名字所占的字节数。

## 使用

sizeof expr;

sizeof(type);

## 示例

```c++
class StudentInfo
{
private:
int No;
string name;
}；
StudentInfo Info,*p;
sizeof(StudentInfo);
sizof(Info);//与sizeof(StudentInfo)等价
sizeof p;//指针所占空间大小
sizeof *p;//p指针所指空间所占大小
sizeof Info.No; //StudentInfo的No成员所占空间大小
sizeof StudentInfo::No; //同上
```

## 总结
sizeof运算符的结果部分依赖于其作用的类型：

* sizeof(char)=1;
* sizeof(&Re)得到被引用对象所占空间大小；
* sizeof(指针)得到指针所占空间大小；
* 对解引用指针执行sizeof得到指针所指对象所占空间大小，指针不需要有效。
* 对数组执行sizeof运算将得到整个数组所占空间大小，等价于对数组中所有元素执行一次sizeof运算并将所得结果求和。
  * sizeof运算不会把数组转换成指针来处理。
  * sizeof(array)/sizeof(*arry)得到数组中元素总个数。
* 对string或者vector对象执行sizeof操作不会返回对象中元素所占空间大小，但会返回该类型固定部分的大小。

# 3、函数指针

* 定义：指向函数而非对象。
* 类型由所指函数的返回类型和形参类型共同确定，与函数名无关。

## 举例

```c++
bool LengthCompare(const string&,const string&)
```

该函数的类型是bool(const string&,const string&)

### 声明

用函数指针替换函数名。

```
bool (*pf)(const string &,const string &);
```

注：此时pf并未被初始化。

### 使用

* 把一个函数名作为一个值使用时，该函数自动被转换成函数指针。

  pf=LengthCompare;

  pf=&LengthCompare;

* 用函数指针调用函数

  bool res1=pf("hello","world");

  bool res2=(*pf)("hello","goodbye");

  bool res3=LengthCompare("hello","good");

* 指向不同类型的函数指针之间不存在转换规则。

* 函数指针作形参

  不能直接定义函数类型的形参，形参可以是指向函数的指针。

  ```c++
  void useBigger(const string &s1,const string &s2,bool pf(const string &,const string &));//第三个参数自动转换为指向函数的指针
      
  void useBigger(const string &s1,const string &s2,bool (*pf)(const string &,const string &));//显示将第三个形参定义为指向函数的指针
  
  useBigger(s1,s2,LengthCompare);//函数作为实参使用，自动转换为函数指针
  
  
  ```

  # map
  
  map 底层数据结构基于红黑树，插入以后会对元素进行排序。
  
  unordered_map 底层数据结构基于哈希表，插入元素以后是无序的。
  
  

