---
layout: post
title: 随记
categories: 生活
description: 简单
keywords: 感想
---

<head>
    <script src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS-MML_HTMLorMML" type="text/javascript"></script>
    <script type="text/x-mathjax-config">
        MathJax.Hub.Config({
            tex2jax: {
            skipTags: ['script', 'noscript', 'style', 'textarea', 'pre'],
            inlineMath: [['$','$']]
            }
        });
    </script>
</head>


# 2020-01-01

问：你什么时候找到了学习英语的动力？

答：当我看着满屏的开发文档，全是英文；它认识我，我却对它不是很了解的时候。

在一片草丛中寻找四叶草。

# 2021-01-03

​		零零散散，看完了《追风筝的人》，这不单是关于一群孩子放风筝的游戏，原来放风筝是阿富汗的习俗，风筝大赛中，人们手中的风筝线细而锋利，相互缠绕中，掌握一定的技巧，可以割断其他人的风筝，最后一个还在天空中的风筝，并成功被主人追回，那么主人就赢得了风筝大赛的冠军。这在阿富汗看来，是一种无上的荣耀。故事的主人公阿米尔和哈桑，一个是放风筝的高手，一个是追风筝的高手。一个是少爷，一个是仆人。当然仆人对主人很忠诚，主人却对仆人不那么放在心上。少年的阿米尔喜欢看书，写故事，却得不到爸爸的鼓励和支持，想尽办法想缓和与爸爸的关系，终于在哈桑的帮助下赢得了斗风筝大赛冠军，让勇敢，坚毅，善良的父亲对他的态度稍微有力那么一丝好转。哈桑却在追风筝的过程中受到了恶霸阿塞夫的侵犯，身体和心理遭受双重伤害。而阿尔米明知道哈桑可以为他千千万万遍，却在眼皮底下看着哈桑被辱，最后落荒而逃，视而不见。内心深处，父亲对哈桑的态度让阿米尔决定自己的父爱有被剥夺。阿米尔使计让哈桑主动提出了离开，二人就此别过，那竟是最后一面。此后，阿富汗时局动荡，阿米尔随父亲一路颠沛流离来到美国，心中埋藏着曾经的‘秘密’，直到遇见妻子索拉雅，一个同样有着鲜为人知，不愿提及过去的人。他们结婚，随后爸爸离世，直到有一天拉可欣叔叔的一个电话，给他指明了一条救赎之路。重返阿富汗，经历重重磨难，从儿时的恶霸，如今的利班手中救回了哈桑的儿子，自己的侄儿。故事以放风筝追风筝开始，以哈桑的儿子，小小年纪就承受了太多生命不可承受之重的索拉博打破沉默，开始放风筝阿米尔替索拉博追风筝结束，仿佛是一个轮回。

​	我想拉克辛救赎了阿米尔，阿米尔和索拉雅相互救赎。我们一生都在追风筝，风筝可以是亲情，友情，爱情，亦可以是名利，地位，权势，金钱。可是，不要忘了那些帮助我们放风筝，斗风筝的人。

# 2021-01-04

​		我们生活在人类世界，由人主导着大环境；技术由人发明创造，为人所用；环境影响技术的产生和发展，比如二战时期对导弹轨迹的需求，催生了电脑。所以环境影响人，人影响技术。

# 2021-01-05

​	看到李hongwei老师指导的一个博士生给神经网络加上了指纹，以防止攻击。推文里说，早上八点到教研室晚上十二点走，格外勤奋，还有一个陪伴在身旁的妻子，突然想到一句话：成功的花，人们只惊羡她现时的明艳，然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒满了牺牲的血雨。



# 2021-01-06

​       定位问题，集中思考，手写比键盘更能容易记录和演算。

# 2021-01-10

​	 找到问题比解决问题难，解决问题也很难。

​	 never,rarely,sometimes,always。

# 2021-01-11

​	打牢基础；不断总结和思考，形成自己的方法论(知识图谱，知识结构)；不要给自己设限。

# 2021-01-15

​	人生是一张白纸，我们在上面涂涂画画，别人只能看见你在作画，却不一定明白画的内容。你看见别人在作画，也不一定明白画的内容。但是作画的人呢？如果不能清楚自己如何下笔，如何布局，浪费了画布和颜料，也浪费了时间。

# 2021-01-26

​	写一段文字，让自己高兴起来；让自己高兴起来，写一段文字。

# 2021-02-06

​	本想在年前出个结果，目前来看是不太可能。

# 2021-02-12

​	喜欢触手可及的真实感。

# 2021-02-13

​	听着窗外的炮竹声，我才知道年味并没有走，走的是心。

​	有一天，小王子对青蛙说：我如何才能找到我的公主？青蛙说：从这条道一直往下走，走到天黑。

# 2021-03-07

​	三月伊始，雨水比想象中的多了不少。花朵点缀着学校，一年中最有生气与活力的季节来了。东湖的油菜花永远停留在了记忆中，不知道新楼修好以后是否还会再次播种。窗外雨滴敲打着树叶，高速公路上发送机混合的嘈杂声一如既往。总是忘记吃水果，丢了好些因为来不及吃坏了的水果。无意间刷到一对PKU的博士夫妻，研二就结婚了，男方谈及求学期间决定生下宝宝的想法时说“双方的身体状态和知识储备让他们有信心生下孩子”。是对自己的人生状态作了综合评估以后做出的决定，并且对未来有信心。所以智慧伴随着勇气，幸福也是伴随着勇气的吧。

# 2021-03-09

​	信息熵理论告诉我们，一件事情发生的概率越小，则提供的信息越多。小明爱上了小强比小明爱上了小红提供的信息量通常情况下要大。小明爱上了小红是正常的男女之情，发生的概率比而小明爱上小强发生的概率大，因此后者提供的信息量更大。

# 2021-04-04	

​	又是骑车回宿舍的路上，看见路上有结伴而行的情侣，朋友，独自跑步的路人，我想他们今天都经历了什么，他们看见我在看他们，是不是也在想那个骑车的人，是不是真的像看起来那么淡定。其实他在回味刚才动态规划算法切割钢条的细节，代码跑出预期结果的感觉真的蛮爽！

# 2021-07-24

​	爱是积极的，爱是强大的，但爱并不总是容易的。

# 2021-12-02

​	如果你厌倦了身边的风景，是时候出去走走了。

​    改了一个跟我自己更符合的域名，哈哈！

# 2021-12-05

去陌生的地方，成为别人眼里的风景，顺便欣赏新的风景。再回到原来的地方，体验一次久违的归属感。

# 2022-03-21

回想大学时光，大学的各个课程已经在脑海中渐渐淡去，而依稀记得在心理课上老师说过的一句话：把自己看成是自己，把自己看成是他人，把他人看成是自己，把他人看成是他人。当然，还有一次英语同传的讲座上那个老师分享的人生经验：把复杂的事情简单做，简单的事情重复做，重复的事情用心做，用心的事情快乐做。

# 2022-07-01

七月第一天，换了新宿舍，看到了久违晚霞。再一个，发现用git管理md，tex，代码文件真的方便，妈妈再也不用担心我在因为各种临时想法而导致以前的记录被覆盖了。
